# 📝 Курсовая работа  
**Дисциплина:** Наука о данных и аналитика больших объемов информации  
**Тема:** Анализ репозиториев GitVerse    

---

## 🎯 Задачи работы  

1. Провести распределение всех репозиториев на активные и заброшенные для последующего анализа.  
   1.1. Рассчитать соотношение заброшенных к активным репозиториям.  
   1.2. Рассчитать отношение заброшенных репозиториев к помеченным *archived*.  
2. Проанализировать количество звёзд и определить самые популярные (“залайканные”) репозитории.  
3. Определить количество наблюдателей (*watchers*) и рассчитать соотношение наблюдателей к количеству звёзд.  
4. Построить распределение репозиториев по размерам.  
5. Проанализировать динамику создания репозиториев во времени.  
6. Вычислить среднее количество релизов на один репозиторий (учитывая только те, где есть хотя бы один релиз).  
7. Определить отношение числа репозиториев с хотя бы одним релизом к количеству репозиториев без релизов.  
8. Спрогнозировать вероятность того, что активный репозиторий станет заброшенным через *X* месяцев.  


## 🛠 Используемые технологии  
- TODO  

## Таблица собранной информации

| Поле              | Назначение                                 |
| ----------------- | ------------------------------------------ |
| `id`              | Уникальный ID                              |
| `full_name`       | `owner/repo`                               |
| `created_at`      | Когда создан                               |
| `updated_at`      | Последняя активность                       |
| `archived`        | Был ли заархивирован                       |
| `stars_count`     | Количество звёзд                           |
| `size`            | Размер репозитория                         |
| `release_counter` | Количество релизов                         |
| `tag_count`       | Количество тегов                           |

---

### 👥 Участники проекта  
- **Перов Иван** — [@IPerovv](https://github.com/IPerovv)  
- **Жуков Глеб** — [@Gburan](https://github.com/Gburan)  
- **Савицкий Дмитрий** — [@Zlatovlaska707](https://github.com/Zlatovlaska707)  
- **Полуэктов Яков** — [@S-4I5](https://github.com/S-4I5)  

Студенты магистратуры  
**Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого (СПБПУ)**  
направления **09.04.04 — Программная инженерия**  
**2025 год**
